# Опції налаштування сенсорів

Для датчиків можна налаштувати такі параметри:

* **Назва (Name)**: назва датчика — до 4 символів.
* **Тип (Type)**: параметри **індивідуальні** або **розраховані**. Спеціальні датчики визначаються апаратним забезпеченням. Розраховані датчики – це датчики, значення яких обчислюється з використанням значень інших датчиків. Нижче наведено додаткові відомості про розраховані датчики.
* **ID**: це число вказує на ідентифікатор датчика. Він містить дві частини. Перша частина — це ідентифікаційний номер, який визначає тип датчика. Друга частина — це номер екземпляра обладнання. Якщо налаштовано декілька датчиків одного типу, номери екземплярів мають бути унікальними.
* **Одиниці (Unit)**: одиниці виміру для датчика. Ці одиниці використовуються, коли значення датчика відображається на екрані або читається вголос.
* **Точність (Precison)**: визначає кількість цифр після коми, коли значення датчика відображається на екрані. Число заокруглюється на основі цього параметра.
* **Множник (Ratio)**: вказує значення множника, яке потрібно помножити на значення датчика, це потрібно деяким датчикам.
* **Зсув (Offset)**: визначає значення зміщення, яке потрібно додати до значення датчика.
* **Автозсув (Auto Offset)**: якщо вибрано, перше отримане значення використовується як зсув. Ви можете скористатися опцією [Скидання телеметрії](../../reset-telemetry.md), щоб скинути зміщення на вже налаштованих датчиках.
* **Додатне (Positive)**: якщо вибрано, значення датчика відображатиметься лише тоді, коли воно є додатним числом. Відображає нуль, коли значення датчика стає від’ємним числом.
* **Фільтр (Filter)**: якщо вибрано, значення датчика стає ковзним середнім 5 останніх отриманих значень.
* **Журнали (Logs)**: якщо вибрано, значення цього датчика буде збережено у файлі журналу. Журналювання налаштовується в меню [Спеціальні функції](../special-functions.md) або [Глобальні функції](../../radio-settings/global-functions.md).

Розраховані датчики містять додаткові параметри конфігурації:

* **Формула (Formula)**: тип обчислення для використання. Опції включають:
  * **Додати (Add)**: просумувати значення до 4 призначених датчиків.
  * **Середнє (Average)**: обчислює середнє значення до 4 призначених датчиків.
  * **Мінімум (Minimum)**: знаходить мінімальне значення для до 4 призначених датчиків.
  * **Максимум (Maximum)**: знаходить максимальне значення для до 4 призначених датчиків.
  * **Помножити (Multiply)**: множить значення 2 датчиків.
  * **Підсумувати (Totalize)**: обчислити кумулятивне значення одного датчика.
  * **Комірка (Cell)**: це формула датчика батареї FrSKY Lipo. Він відображає напругу комірки, визначену числом у полі «Індекс комірки» ("Cell index").\
    Якщо вказати «Найнижчий» ("Lowest") у полі  «Індекс комірки» ("Cell index"), буде показано найнижчу напругу комірки.\
    Якщо вказати «Найвищий» ("Highest") у полі «Індекс комірки» ("Cell index"), буде показано найвищу напругу комірки.\
    Якщо ви вкажете «Дельта» ("Delta") в полі «Індекс комірки» ("Cell index"), відобразиться різниця напруги між найнижчою та найвищою коміркою.
  * **Споживання (Consumpt)**: обчислює споживання електроенергії (мА-год) шляхом сумарного додавання значень датчика струму.
  * **Відстань (Distance)**: обчислює відстань між приймачем і апаратурою за допомогою датчика GPS і значень висотоміра.
* **Джерело (Source) 1, 2, 3, 4**: датчики, які надаватимуть значення аргументів, які використовуються у формулі, визначеній вище.
* **Постійний (Persistent)**: якщо вибрано, значення датчиків зберігатимуться під час перемикання між моделями або вимкненням радіоапаратури.
